---


---

<h1 id="deriva-en-peggys-cove">Deriva en Peggys Cove</h1>
<p>El barco estaba lejos, sobre un grupo de olas más oscuras que el resto. Se dejaba ir a la deriva, hacia la zona de los acantilados de Franklin, un área de difícil acceso desde tierra. Desde la playa lo veiamos mi padre y yo, con los prismáticos que acababamos de comprar, regalo a destiempo de un cumpleaños al que faltó. Uno de tantos. Mi padre siempre tenía esas cosas. Era un hombre visible  a ratos. Cuando el viento estaba a favor lo traía y lo presentaba ante mis ojos. Muchas veces le percibía como una aparición mágica, desde lo remoto. Pero este día parecía diferente. El suceso de los prismáticos y la visita a la playa habían cambiado la perspectiva del mundo, el balcón desde el que se asomaban mis ojos era otro. Desde él se veía un barco.  Una embarcación misteriosa a la deriva, tal vez sin tripulación, en dirección a los acantilados. Con los prismáticos nuevos se veía muy bien la estatua de Franklin, sobre su enorme pedestal de piedra, justo delante del faro. Me preguntaba como sería la vista desde ese lugar, accesible solo en un vehículo todo terreno. Cual sería la sensación al mirar hacia abajo y ver el mar, rompiendose la espalda contra las rocas de abajo. Sería parecido a cuando, en algunos sueños, me asomo a un  enorme vaso de cristal, lleno de humo y tinieblas, y, del miedo, quiero caer en el, ser engullido para siempre, y justo cuando voy a dejerme ir, ya sujeto en el borde apenas por una de mis manos, confuso, me despierto.<br>
Escuché de pronto, recién salido de mis ensoñaciones, un estruendo lejano. - Lo has oído, padre? - sí, acaba de chocar contra las rocas. Arrimé la vista a los prismáticos, que no había dejado de sostener a media altura en ningún momento, pero no pude ver nada que no fuera el inmenso oleaje como un todo, rompiendo insistentemente en las rocas lejanas. - Quiero ir a verlo, le dije a ni padre. Él, que me debía unos cuantos caprichos, no fue capaz de negarse, así que regresamos al coche y nos pusimos en camino. No era un largo trayecto, pero el último tramo había que hacerlo a pie, además desconociamos el terreno para hacer el descenso y se estaba haciendo de noche.<br>
Cuando llegamos al borde del acantilado el sol acababa de esconderse detrás del horizonte, así que la luz todavía era suficiente para arriesgar un poco más en la aventura. Se veian llegar algunas nubes un poco amenazantes, iluminadas por debajo por la luz crepuscular, que, cuando sobrevolaban la figura de Franklin, hacian un efecto de proyección que arrojaba multiples sombras sobre la parte pavimentada en torno al faro. Mientras miraba la escena escuché a mi padre decir: - creo que he encontrado una senda que tal vez nos lleve abajo, cerca de donde está el barco. Nos pusimos así en marcha por la prometedora y escarpada senda. Mientras bajabamos comprobamos como el ruido del mar se hacía cada vez más intenso y el barco se distinguía mejor. Pudimos ver que era un pequeño bote de pasajeros, de los que se usan para transporte entre poblaciones costeras cercanas. Tenía varias filas de bancos a cada lado de una cabina central, acristalada en su parte superior,<br>
al menos esa sensación daba en la distancia. A medida que bajábamos la senda se hacia más angosta y más pedregosa y el cielo más oscuro y amenazante. En ese tramo, a veces, mi padre me cogía de la mano, sobre todo en los peldaños más difíciles, cuando había que usar las manos y tener más pericia. Hacía que me sintiera más seguro, aunque yo estaba convencido de que no necesitaba esa ayuda. Ya quedaba muy poco, casi se tocaba el mar, cuando pudimos ver de pronto el barco frente a nosotros.  Por suerte para la embarcación, la proa había entrado ligeramente en tierra, justo en un tramo de arena entre rocas, y el resto de la embarcación se balanceaba con las olas rompientes. Así se mantenía aparentemente en buen equilibrio. Pudimos verlo con claridad gracias a las dos lámparas exteriores a la cabina y a varios testigos luminosos a lo largo de la cubierta. - Vamos, dijo mi padre, ya casi estamos. Yo sonreí con alivio y con la emoción de la hazaña cumplida, al menos la primera parte. Un poco antes de llegar al borde del acantilado dejamos la senda y, atravesando de roca en roca, accedimos al entrante arenoso donde se hallaba el barco. Nos quedamos un rato frente a el, algo indecisos, aprovechamos para recuperar aliento. Fue mi padre, sin decir nada, el que dio el primer paso. Se descalzó y remangó sus pantalones para entrar en el agua y acceder a la escalerilla lateral de la pequeña nave. La luna asomaba a ratos para mirar. Segui los pasos de mi padre y al poco estabamos los dos sobre cubierta. El aspecto del barco, una vez dentro, mejoraba. Estaba bien cuidado, con la pintura en las maderas casi intacta y el suelo bien pavimentado, en color verde claro que destacaba  contra el rojo intenso de las paredes de la cabina. Las filas de bancos daban un toque de orden lineal al conjunto y las antenas en lo alto de la cabina un punto funcional que hacía pensar que aquella embarcación estaba bien equipada. ¿Qué habría ocurrido entonces? ¿Por qué habría ido a parar allí y por qué su deriva? De momento estas preguntas parecían de difícil contestación, así que nos dedicamos a inspeccionar el pequeño espacio. Mi padre accedió a la cabina y yo me quedé fuera un tanto apático, me pareció que la aventura terminaba allí y no había ya motivo de gran interés. Al poco, sin embargo, me llegó una señal desde arriba que reavivó mi espíritu. Mi padre había abierto la ventana de la parte superior de la cabina y me hacía señas para que subiera. Accedí a su llamada. Al llegar donde él estaba me lo encontré intentando reanimar a un hombre, aparentemente inconsciente, reclinado sobre el volante de la embarcación. -¡Vamos, hijo, ayúdame!, tenemos que sacarlo de aquí y llevarlo abajo, he visto que hay una pequeña sala interior bajo cubierta, con varias colchonetas y algunas mantas.Entre los dos, a duras penas, cargamos al hombre y lo bajamos. Al recostarlo de lado en una de las colchonetas vimos que tenía la chaqueta llena de sangre. Desnudamos su torso y descubrimos una herida con muy mal aspecto que recorría en vertical la parte alta de su espalda. Parecía una herida por corte, como la que haría un cuchillo o navaja. Entendimos que el hombre, inconsciente desde que lo encontramos, corría grave peligro. -Tenemos que hacer algo, ¡y rápido!, le dije a mi padre muy agitado por lo agobiante de la situación. Mi padre, sin mediar palabra, subió de vuelta a la cabina y empezó a tantear los mandos, tratando de poner el bote en marcha. Desconocía si mi padre sabía tripular un barco, pero entendí que era el único camino, así que me quedé espectante, esperando alguna señal de vida que activara el bote. Al poco escuché un primer rugido del motor, al que siguieron algunos más, hasta que el rugir se estabilizó. ¡Mi padre había puesto aquella maquina en marcha, solo faltaba reconducirla hacia el mar. Le vi entonces bajar de nuevo a cubierta haciéndome señas para que le siguiera. Bajamos a tierra y tratamos de empujar la parte más saliente de la proa, varada en la arena, hacia el mar. Los esfuerzos fueron inútiles, casi ridículos. La nave permaneció en el mismo sitio, salvo el ligero balanceo lateral que seguía la cadencia de las olas. -Al menos no está entrando más en tierra, dijo mi padre, como si eso fuera motivo de esperanza. -¿qué quieres decir, de que nos sirve eso, papá? -bueno, tal vez cuando la marea vuelva a subir tengamos alguna opción, mientras tanto es mejor que volvamos al barco en compañía del hombre o intentemos comunicar con alguien para pedir ayuda. ¿tines batería en el móvil?, la mía se agotó hace ya un buen rato.<br>
-voy a mirar. Saqué el teléfono de mi bolsillo y comprobé que la batería estaba medio llena. Otra cosa era la cobertura, apenas media rayita, lo cual no daba demasiados ánimos. -hijo, mientras yo vuelvo al barco a ver como va el hombre y su herida, trata de buscar un lugar donde tengas algo de cobertura. Si lo encuentras, busca algún teléfono del pueblo, cualquier teléfono, un bar, una tienda, lo que sea, y pide ayuda. Diles que eatamos a los pies de los acantilados de Franklin. Decidí entonces trepar entre las rocas en dirección hacia el faro, para ganar altura y proximidad. A medida que subía, para recuperar aliento, hacia pequeñas paradas y revisaba la cobertura. Nada. Ni una sola rayita, al menos al principio, y eso que ya habría ganado más de veinte metros. De cuando en cuando miraba al barco y suspiraba después, como si temiera que el mar se lo llevara de nuevo. Después de un buen rato escalando apareció la primera rayita de esperanza. Intenté hacer una busuqeda en el navegador, pero no tuve mucho exito, las páginas se cargaban tan despacio que acababan desistiendo. Me obligué un poco más, a pesar del cansancio, y subí casi hasta la mitad del acantilado. Desde esa altura ya se veía el barco muy pequeño, y eso me creaba inseguridad y temor por mi padre y por la suerte de su nuevo acompañante. Volví a mirar el móvil y comprobé que asomaban ya dos rayitas de cobertura. Volví a la carga con mi búsqueda y esta vez hubo éxito. Me aparecieron varias páginas que parecían corresponder a tiendas del pueblo más cercano, Peggys Cove. Elegí la primera, era una página que publicitaba un bar. Busque un teléfono, que apareció enseguida sobre mi pantalla. Sentí inquietud y esperanza al mismo tiempo. Cogí aliento y pulse el número. Mi corazón latía fuerte en el nivel de mi oído, y mi respiración se aceleraba con cada pitido continuo de la señal. Al poco escuché una voz de mujer. -¿diga?, le expliqué como pude la situación y ella intentó calmarme. Me dijo que pediría ayuda inmediatamente a las unidades de salvamento marítimo que hubiera disponibles en el pueblo o en la ciudad más cercana. Agradecí su ayuda y con esa esperanza emprendí la bajada de vuelta al barco, más ligero y confiado. Había pasado ya un buen rato desde que inicié la escalada, aunque no me hacía la idea de cuanto. Poco a poco la oscuridad fue ganando terreno, aunque la cercanía del faro y los reflejos de su haz en las nubes, mantenían cierta claridad. En poco más de veinte minutos ya estaba de nuevo frente al barco. Pude comprobar como la marea había subido al menos dos palmos, insuficiente aún para poder empujar el barco hacia el agua, pensé. Lancé un grito hacia el barco y mi padre asomó en cubierta casi al instante. Me ayudó a acceder de nuevo de un buen tirón desde la parte de la borda junto a la escalerilla metálica. Tuve por un momento el impulso de abrazarle, pero me contuve. -¿como sigue el hombre? - - Todavía inconsciente, ¿como te fue a ti? Pudiste pedir ayuda. - Sí, hablé con una mujer de uno de los bares del pueblo, me dijo que mandaría por ayuda enseguida,que en menos de una hora estarían aquí los de salvamento. - Sí, probablemente manden un helicóptero, he visto que alguno de los entrantes de arena es amplio y servirá para un aterrizaje sin mucha complicación. Todo estaba, al parecer, resuelto. Era cuestión de esperar un rato. ¡Y tanto, porque bien pasada la hora larga no había señal alguna!. Dimos un margen de confianza. Mi padre parecía intranquilo, no hacía más que mirar la proa del barco, como esperando que se desanclara sola. Media hora más tarde vi como volvía a bajar y me llamaba. -Hijo, vamos a intentarlo de nuevo, aquí no parece que vaya a venir nadie, tal vez no nos han tomado muy en serio. Hay que salir de aquí como sea, no creo que al hombre, si no se hace nada, le quede mucho tiempo. Volvimos a plantarnos frente a la proa del barco. Esta vez nos llegaba el agua por encima de los tobillos. Ese nuevo palmo de agua era nuestra esperanza. Volvimos a la carga. Empujamos los dos con todas nuestras fuerzas. Esta vez parecía que el barco quisiera moverse tímidamente, aunque esto era más una apariencia o un deseo que la realidad. La proa seguía anclada en el mismo sitio, a pesar del avance  de la marea. Entonces mi padre cambió de táctica. Decidió que debiamos buscar dos buenas ramas de madera para hacer palanca y así multiplicar nuestras fuerzas. Suena bien el planecillo, pensé, con cierta ironía y cansancio. -Vale, le dije, vamos a probar, tampoco perdemos nada. Nos pusimos  entonces a buscar ramas o palos. De nuevo hubo que subir algún tramo de acantilado, hasta llegar a un descansillo donde asomaban algunos pinos. En el suelo había bastantes ramas, abatidas por el viento, aunque ninguna de ellas pareció convencer a mi padre. Seguimos buscando por allí hasta que topamos con una de considerable tamaño y peso que se cruzó en nuestro camino. -Esta si que puede valer, dijo, ¡coge de un extremo, hijo!. Y así fue como acabamos catgando con aquel enorme brazo de madera de pino, haciendo equilibrios para no caernosl. -Espero que sirva, dije, porque si no estamos apañaos. -Servirá, dijo mi padre, con una confianza que me descolocó un poco. Llegados de nuevo al punto de partida deslizamos la rama bajo la roda de la embarcación, hundiéndola ligeramente sobre la arena. Cuando sentimos que era suficiente empezamos a empujar hacia abajo y hacia los lados, un poco instintivamente, casi en movimientos circulares, hasta que la proa empezó a ceder, empezó a darnos ese respiro que necesitabamos para, en un segundo embate, ganar unos centímetros de mar. Poco a poco fuimos cogiendo el truco de nuestra servicial palanca y, con cada centímetro que ganabamos recobrabamos el aliento y realimentabamos,nuestras fuerzas. Al cabo de un rato vimos como de pronto lel casco se desprendia de tierra, se soltaba por fin, después de haber estado agarrado a ella como una lapa, y la embarcación volvia a flotar, volvía a moverse con ese delicioso vaivén que tanto habiamos deseado. ¡Qué curiosos deseos satisfechos nos sorprenden a veces, tanto más por no haber sido conscientes de cuanto los deseabamos!, pensé. Y con ese pensamiento filosófico sentí como una clausura momentanea del sueño. Mi padre me abrazaba y lloraba como un niño desconsolado, mientras me decía - ¡lo hemos hecho, hijo, lo hemos hecho!. Comprendí perfectamente su alegría y su desahogo, tanto que me uní por un momento a su llanto y me desmorone, agotado, en su abrazo, que nos llevó a los dos, finalmente, al suelo y a la invasión irremediable de la risa. Disfrutamos esa invasión, nos dejamos respirar otro momento y, sin pensarlo más, subimos de nuevo a bordo. Esta vez me adelante yo, pues quería comprobar si era capaz de encaramarme al bote yo solo. Y ya lo creo que fui, no sin echar mano de una buena dosis de nervio y atención, pues el acceso lateral a cubierta no estaba en muy buen estado y alcanzar el primer peldaño de la vieja escalerilla tampoco era fácil. Una vez en cubierta bajamos de inmediato a la sala de abajo. El hombre seguía allí, yacía recostado del lado izquierdo, un tanto recogido sobre si mismo, sin llegar a la posición fetal. Su respiración era débil, pero de ritmo mantenido, sin apneas ni sobresaltos. Seguía inconsciente, como lo dejamos. Mi padre volvió a echar un vistazo a la herida. No tenía muy buen aspecto, aunque había dejado de sangrar, al menos de forma aparente. -Quédate junto a él y si despierta me avisas. Estaré en la cabina, voy a poner en marcha este trasto sea como sea. Y con esas palabras desapareció de mi vista y me dejó al lado del hombre herido, tal vez moribundo. Me quedé sentado junto a él, observando como respiraba e intenté imaginar que le habría pasado. Pensé que tal vez alguien del pueblo, alguien que tuviera alguna cuenta pendiente con él, le habría obligado a zarpar sin pasajeros, antes de la hora de su ruta. Después me dije que esa hipótesis no era buena, pues la ausencia del barco en hora de ruta habría alertado a medio pueblo, ya que ese tipo de embarcaciones suele ser muy frecuentado por los vecinos de la zona en la que trabajan. Así que cambié mi relato, pensé que después del último servicio, un polizonte se quedó escondido en el barco y, cuando el hombre regresaba al puerto donde vivía, por sorpresa, le habría atacado. Después alguien, algún cómplice, habría recogido al agresor en una lancha y mi hombre quedaría moribundo en su barco a la deriva. Un ruido repentino me sacó de estas ensoñaciones. El motor del barco  acababa de dar un breve rugido, al que siguieron algunos otros, igual de cortos. Finalmente  el rugir se hizo continuo. -¡Eureka!, exclamé en mi interior con una fugaz sonrisa, mi padre acababa de arrancar el motor del barco. Sentí después una sacudida inesperada que casi me lleva a dar en el suelo. El barco había empezado a moverse. Era la mejor noticia del día, sobre todo para Frank, el hombre herido, al que acababa de poner nombre para facilitar el desarrollo de futuros relatos o conjeturas. En unos pocos segundos el barco estaba de vuelta al mar, enfilado hacia el puerto de Peggys Cove, el más cercano desde allí. Con la emoción del movimiento no pude evitar dejar a Frank solo un ratito para subir a la cabina y contemplar el panorama y compartir el pequeño exito con mi padre. - Hijo, lo hemos logrado, tal vez estemos a tiempo de salvar al hombre. - ¿cómo está? - está bien, bueno sigue igual pero muy mal no está, ¿no?.</p>
<ul>
<li>Habrá  unos veinte kilómetros hasta el puerto de Peggys, antes de medianoche estaremos allí. Mira en el móvil si hay un hospital cercano, y de paso un hotel, tendremos que pasar allí la noche. --Creo que no va a poder ser, papá, no creo que vuelva la cobertura hasta que estemos cerca. Recordé en ese momento que el bar al que había llamado antes, desde los acantilados, tenía un nombre parecido, si no igual, al nombre del pueblo. Además era el único, con lo que era muy probable que esa localidad fuera muy pequeña, y muy poco probable que allí hubiera hospital. Recordé también que el mismo bar ofrecía servicio de bed and breakfast. Entonces, como si me leyera el pensamiento, mi padre dijo que probablemente tendríamos que ir a la ciudad más cercana, Halifax, donde ya habíamos estado de visita hacía dos días, o al menos, convencer a alguien de Peggys Cove para que lo llevara. En realidad no sabíamos si el hombre era conocido o querido en el pueblo, esperabamos que sí. Fuera como fuere esas eran las opciones para el pobre Frank, de quien me había olvidado con la conversación. Al darme cuenta bajé como un rayo a la sala donde estaba. Me pareció que le había dejado solo un buen rato. Llegué junto al lugar donde le dejé, pero no estaba. - ¡Papá! , grité asustado, ¡no está Frank!. No creo que mi padre pudiera oírme desde la parte alta de la cabina y con el ruido del motor y las olas, pero llamarle fue casi un acto reflejo, en realidad hablaba conmigo mismo. Entonces vi que algo se movía al fondo de la sala de abajo. Seguro que era Frank, pero no me atreví a acercarme. Di un paso atrás y le seguí con la vista desde cubierta. Al poco vi que se acercaba, llevaba una pequeña lampara en una mano y en la otra una botella. Pude ver su rostro despierto, desfigurado el gesto y el caminar. Parecía otro hombre distinto al que hacía un rato había observado yaciendo. Levantó la mirada casi al llegar a mi altura. Acercó la lamparilla a mi rostro y volvió a desmoronarse. No quise llamar a mi padre y lo arrastré de nuevo como pude hasta la colchoneta. Volvía a estar inconsciente. Vi que la botella, que rodaba por el suelo con el vaivén del barco, era de whisky y estaba casi vacía, a penas le quedaban dos tragos. Volví de nuevo a la cabina para contarle a mi padre lo sucedido. Ya se veía el puerto, estabamos llegando. Asomaba a primera vista un muelle donde había atracados varios barcos de pesca. Mi padre ralentizó la marcha del barco cuanto pudo, pues no se veía muy seguro y, por momentos, perdía un poco el control del rumbo y tenía que corregir más veces de la cuenta. Ya muy cerca del muelle, a pocos metros, se veían algunos puntos de amarre libres, de aparente fácil acceso. Papá ralentizó aún más la marcha, todo cuanto pudo, pero ya era un poco tarde y la inercia del barco nos llevó a dar una pequeña embestida a la pared del muelle. Pude ver a un hombre al otro lado, de pie junto a una de las embarcaciones, tal vez suya. Nos miraba con aparente interés o sorpresa. Puede decirse que el barco aguantó bien el golpe y no sufrió grandes daños, salvo algunos rasguños en el lado de estribor. Podría haber sido bastante peor, pensé, así que felicité a papá como si el ‘aterrizaje’ hubiera sido perfecto. -Anda, échame una mano, hijo, tenemos que amarrar el barco y después buscar ayuda para desembarcar a… ¿cómo lo llamabas…?, a Frank, y llevarle a un hospital. Desde cubierta lancé el cabo hacia el punto de amarre donde se había colocado mi padre. El barco quedó amarrado con un nudo doble un poco improvisado. Después baje junto a él y nos dirigimos hacia donde estaba el hombre que llevaba un rato contemplandonos. Al llegar a su altura habló mi padre. -Buenas noches, necesitamos ayuda. Y le explicó lo sucedido. El hombre, bastante tosco y curtido, no dejó de mirarle mientras escuchaba atentamente el relato. De cuando en cuando interrumpía con un gruñido (al menos a eso me sonaba a mi) como de afirmación, como un ‘aja’ o algo así, pero mucho más cerrado. Se le veía muy fatigado, tal vez enfermo. Incluso tiritaba de frío a ratos. Hasta que mi padre no terminó de hablar no dijo una palabra. Entonces, finalmente, hablo: -Mi nombre es Max, tengo una camioneta, podemos llevarle a Halifax, no hay nada más cercano donde puedan ayudarle. Esperenme aquí, o mejor junto a su barco, tardaré poco. Volvimos al barco para ver como seguía Frank. Poco había cambiado, se mantenía inconsciente, aunque respiraba algo mejor. Lo envolvimos en una gruesa manta y esperamos. Max no tardó en llegar, nos hizo una señal luminosa justo antes de pararse junto al barco. Queríamos hacerle unas cuantas preguntas, pero no había tiempo. Subió a cubierta y entre los tres bajamos a Frank, o como quiera que se llamara nuestro hombre. Sin mucho problema lo instalamos en la parte de atrás de la camioneta. Max se puso enseguida al volante y, antes de arrancar, le dejó una tarjeta a mi padre. - Llámeme si quiere saber de él, pero si quiere evitarse problemas, entonces vayase por donde ha venido y no pregunte más. El barco debe quedarse aquí, de momento. Puedo acercarles a Halifax, pero no sé por qué creo que prefieren pasar aquí la noche. Así era, Max tenía razón, mi padre no quería zanjar la cuestión sin antes hablar con la mujer que me atendió por teléfono, la del bar. Antes de poner en marcha la camioneta, Max volvió a hablar: -Pueden pasar la noche en Peggy’s, allí les daran cama y desayuno. Pero, ya sabe, no hagan muchas preguntas. Y con esas palabras resonando en mis oidos vi como la vieja camioneta se perdía entre las calles del pueblo. -¿no tardará mucho con esa tartana?, pregunté un poco decepcionado. Bueno, por mucho que tarde, dijo mi padre, Halifax está a 40 kilómetros. Esperemos que llegue a tiempo. Mañana a primera hora le llamaré. Ahora tenemos que buscar el bar Peggy’s ese, necesitamos un alojamiento y una buena cena.<br>
Nos adentramos un poco en el pueblo que, al igual que la zona del muelle, estaba casi desierto. Nos cruzamos con un par de personas, dos hombres de cierta edad, bastante desaliñados, que iban hablando en voz alta y riéndose. Estaba claro de donde venían, así que, sin ellos saberlo,  nos ayudaron a encontrar el bar más rápidamente. Al llegar a la primera plaza, probablemente la única, dimos con él. Era un edificio de dos plantas, blanco, con un zócalo azul y un portón de entrada de madera y cristal grueso, traslúcido oscuro. A través de las ventanas se veía, bajo la tenue luz que iluminaba el interior, cierto bullicio. Entramos. Era el primer lugar cálido qye pisabamos en muchas horas. El suelo era de madera y habría unas seis mesas en total, dos de ellas redondas. La última, al fondo del bar, parecía estar libre, así que avanzamos hacia ella ante la mirada de algún curioso y nos sentamos un momento. La barra tenía bastante actividad, había varios hombres de pie junto a ella, bebiendo y no se bien si hablando entre ellos o con la camarera, una mujer de unos cincuenta años, de complexión fuerte y a primera vista atractiva, aunque de gesto bastante serio. Mi padre se aceco a la barra, yo me quedé en la mesa esperando. Me llamó la atención un perro que permanecía sentado en la mesa de al lado. Era un labrador de color negro. Parecía mayor y acostumbrado a estar rodeado de gente y jaleo. Con el había dos hombres y una mujer. Estaban cenando y de cuando en cuando le daban algo al perro. Yo me ponia contento cuando lo hacían. A veces, si algún trozo se escapaba fuera de su alcance se lo acercaba yo. En esto estuve entretenido un buen rato y no hice mucho caso de lo que ocurría mas allá en el bar. Después de un rato mi padre apareció con una bandeja con comida, la dejó en la mesa y se sentó.</li>
<li>Anda, come algo. Por cierto, la camarera se llama Natalia y dice no recordar haber hablado contigo por teléfono. Creo que miente. A pesar de lo fuerte que resonaron las palabras que acababa de escuchar, las dejé pasar de largo y no respondí a mi padre más allá de un indiferente ‘ah, vale’. Lo cierto es que tenía tanta hambre que, nada más ver la comida, dejé de lado todo lo que me rodeaba, incluidos mis juegos  con el perro, y me serví un plato lleno de carne y patatas. Aquella bandeja a rebosar de aromas a comida caliente me pareció  lo mejor que me podía pasar en ese momento, lo demás era un poco irelevante. Mientras comíamos, los vecinos de la mesa de al lado se levantaron y nos hicieron un ademán de despedida muy amable. Yo les pedí si podía acariciar al perro por ultima vez y de paso le acerque un hueso de costilla que devoró al instante. Poco a poco nos fuimos quedando solos, los comensales se fueron yendo primero y después los hombres que había en la barra. La casa no admitía más comandas, en especial de alcohol, así que, resignados, se fueron con su música a otra parte. Probablemente mañana tendrían que salir temprano a pescar. Tal vez algunos demoraran la hora de regreso por no enfrentarse a sus problemas domésticos. Lo cierto es que finalmente se fueron todos, la mayoría, aparentemente sin dar mucha importancia a nuestra singular presencia allí. Ya solos, terninada la cena, mi padre se acercó de nuevo a hablar con la camarera, Natalia. Yo les veía desde la mesa y entendía solo a medias lo que decían, pues aunque la distancia era pequeña, la música hacía difícil la escucha. De pronto, mientras esto sucedía, de forma brusca accedió al bar un hombre cuyo aspecto se me hizo conocido. Estaba muy agitado. Se acercó rapidamente hacia donde estaba mi padre y se plantó frente a él. Mi padre cayó desplomado en el acto. Acudí hacia donde estaba para ayudarle. Se había desmayado. Levanté la mirada hacia el hombre, y a esa distancia pude reconocerle, era Max, el mismo que había recogido a Frank hacía poco más de una hora. Me quedé quieto en el suelo, tratando de reanimar a mi padre. En esos breves instantes me dio tiempo a hacerme una composición de lugar sobre lo acontecido. No había duda, la casualidad y la mala fortuna nos había llevado a pedir ayuda justo a la persona menos indicada. Justo a la persona que había herido y abandonado a Frank en su barco dejándolo a la deriva. Lo entendí rápidamente. Cogí fuerzas no sé de donde, me incorporé y, mirándole fijamente a los ojos, hice el ademán de darle un puñetazo en la cara. En ese mismo momento sentí como mis piernas se quebraban y como mi cuerpo se desplomaba en el mismo lugar donde todavía yacía inconsciente mi padre. A partir de aquí transcurrió un tiempo del que no tengo recuerdo alguno, aunque sí noticia, pues mi padre despertó de su breve sueño antes que yo y me relató lo que a continuación, de forma breve, aquí cuento. Tras su despertar lo primero que vio fue el rostro de Max, después el de Natalia y después a mi, inconsciente en el suelo. Max le explicó que nos habíamos desmayado, por alguna razón que él desconocía, pero que sospechaba formar parte de ella. -Enséñales la herida, dijo Natalia entonces. Max se levantó la chaqueta y la camisa y descubrió su vientre. Después se levanto la manga derecha de su chaqueta y, finalmente, levantó la pierna izquierda de su pantalón. Tres heridas que parecían bastante recientes, una de ellas parcialmente curada, pues se veía aún algo de sangre filtrandose a través de un tosco vendaje. Las otras dos tenían peor aspecto, sobre todo la de la pierna izquierda, que parecía muy profunda. Mi padre no entendió bien a que venía esa demostración, pero quiso desentenderse del asunto, al menos de momento. Me cogió en brazos y pidió a Natalia la llave de una habitación. -Necesito recostar a mi hijo, estará bien en un rato, ya le ha pasado más veces, las situaciones de estrés le llevan a este estado, es solo una crisis pasajera. Mientras me tomaba el pulso siguió a Natalia escaleras arriba y me dejó en la cama de la primera habitación del pasillo. Max subió detrás de nosotros. Las explicaciines de lo que allí estaba ocurriendo no podían hacerse esperar más. Natalia tardó poco en derrumbarse, entre lágrimas le reprochó a Max: -¿por qué tuvisteis que llegar a esto? ¿era necesario qué dos hermanos acabaran a golpes casi hasta matarse?. Max miró a mi padre, un poco avergonzado. - La pelea empezó ayer, a media tarde, Franky acababa de terminar el último trayecto. - ¿Franky?, exclamó sorprendido mi padre. - Si, Franky o Frank si usted prefiere. Antes de que Frank bajara al muelle y tras haberse ido ya todo el pasaje, entré en el barco, prosiguió Max. Mi hermano eataba ya abajo, en cubierta, recogiendo ya sus cosas para irse a casa. Me dirigí a él lleno de ira. ¿Como te has atrevido? Al parecer Frank había tenido un lío de una noche con Natalia, esposa de Max, que acababa de enterarse del suceso ese mismo día. Discutieron acaloradamente, pero, en poco tiempo, las palabras dieron paso a los golpes. Se inició una pelea terrible. Los hermanos se agredían con todo lo que encontraban a mano. Una cuerda gruesa, una botella de cristal, cualquier cosa valía. Se lanzaron todo lo que habia disponible en cubierta, hasta que finalmente entraron en un cuerpo a cuerpo fuera de control. La cosa se complicó y llegó a un punto crítico cuando Max sacó una navaja de uno de los bolsillos de su chaqueta, o de lo que quedaba de ella. Acabo por clavarsela en la espalda y le produjo allí la herida que le llevó finalmente al suelo, ya la consciencia perdida. Frank entonces se asustó, estaba aturdido y agotado. No sabía que hacer. Subió a la cabina y puso el barco en marcha a poca velocidad. Después bajo a cubierta y limpió las manchas de sangre que había por todas partes. Tras la limpieza subió a su hermano a la cabina. Lo dejó allí apoyado sobre el timón, inconsciente. Fijó el rumbo y abandonó el barco. Regreso a la aldea nadando. No fue un trayecto largo pero le costó gastar la poca energía que le quedaba. Natalia, que había estado en el muelle todo este tiempo, pendiente de lo que sucedía en el barco, le recogió y le ayudó a llegar a la furgoneta. Después le llevó a casa y le hizo las curas lo mejor que supo. No se atrevían a pedir ayuda médica ni ir al hospital.<br>
-¿qué le has hecho a Max? ¿cómo has podido dejarlo en el barco después de la pelea? Tienes que regresar como sea y volver los dos. Es tu hermano. Pero Max desfallecia por momentos, solo tenía fuerzas para estar recostado, la cabeza apoyada sobre el regazo de Natalia, la mirada perdida, la luz de la habitación desvaneciendose, girando, apagándose finalmente. Natalia de pronto se acordó de que había dejado el bar solo, tenía que volver. Se arregló antes un poco, refrescó su rostro y su pelo con un buen chapuzón de agua fría. Antes de dejar la casa, cubrió a Max con una manta, le tocó la frente, no parecía que tuviera fiebre, así se fue algo más tranquila. Max dormiría tres o cuatro horas. Al despertar se sintió muy confundido. No podía creer lo que había pasado. Tenía que volver al puerto, a ver como estaban las cosas. En ese intervalo, más o menos, recibió Natalia mi llamada desde los acantilados. Fue entonces cuando escuché su falsa promesa de que nos mandaría ayuda. El tiempo transcurría bastante despacio para Max, ya en el muelle. Se había hecho de noche y estaba todo en orden, como un día cualquiera. Insoportablemente en orden, aunque él esperaba impaciente que ocurriera algo, alguna señal. Se arrepentía de la pelea con su hermano y solo deseaba que volviese. Miraba el horizonte casi cada minuto, como queriendo traerlo de vuelta. Al final se sentó en uno de los bancos de madera y se volvió a quedar dormido. Estaba agotado. Mientras Max dormía, mi padre y yo luchabamos para poner en movimiento el barco y para mantener con vida a Frank. Tal vez nosotros y nuestra aventura fueramos el sueño que ahora mantenía a Max dormido, sobre un banco junto al muelle que nos esperab. Pero mientras Max dormía la realidad se iba imponiendo, la noche era fría y no daba opción a estar quieto a la intemperie, menos con la brisa que bajaba de las montañas de los alrededores. Max no tardó mucho en despertar y cuando lo hizo lo primero que vio al mirar hacia el horizonte fueron las luces  del barco de Frank, dispuesto  ya a hacer las maniobras para entrar en el pequeño puerto de Peggys Cove. A Max se le hizo extraño la forma en que navegaba el barco, dando cada vez más bandazos a medida que se acercaba al muelle. Achacó esta dificultad a las propias dificultades de un tripulante herido, probablemente agotado. Su sorpresa fue cuando nos vio a nosotros y no a él bajar del barco, y aún mayor cuando nos acercamos a él para pedirle ayuda. Debió pensar que esa fue una pequeña broma del destino. Broma que fue muy bienvenida, pues le dio esperanza. Supimos al final que Max cumplió con lo pactado. Llevó a su hermano al hospital, donde tardó poco en recuperarse. Por suerte, los hechos no se correpondieron con la ensoñación aprensiva que me asaltó al verle entrar en el bar de Natalia. Por suerte yo también tardé poco en despertarme. Cuando lo hice mi padre estaba sentado en la cama de la habitación del primer piso de Peggy’s junto a mi, hablando amistosmente con Max y Natalia. Por suerte pude contar la historia, como acabo de hacer, y terminar mis vacaciones por Nueva Escocia, junto a mi padre, de una forma tranquila, feliz podría decirse.</li>
</ul>
<blockquote>
<p>Written with <a href="https://stackedit.io/">StackEdit</a>.</p>
</blockquote>

